SORU 3. Java’nın platform bağımsızlığını nasıl sağladığını anlatınız

Javanınn platform bağımsız bir dil olması java için çok önemli bir özelliktir. 
c,c# gibi dillerde yazılan koldlar derlenip 0 ve 1 lerden oluşan kodlara çevrilirler.
Bu iyi bir özellik gibi görünsede değildir. Çünkü windowsta yazılan kod sadece windowsta 
kullanılabilir.Diğer işletim sistemlerinde kullanmak için yeniden yazmak gerekir.Fakat javada
bunu sağllayan derleyiciler vardır. JVM denilen sanal makine yazılan kodları bytcode olarak derler.
bu sayede kodlar nerde açılırsa açılsın aynı şekilde çalışmaya devam eder.Buna "Bir yerde yaz her yerde çalıştır 
prensibi." denir.Bu da bize javanın platform bağımsız bir dil olduğunu gösterir.

SORU 4. Java’da heap ve stack kavramlarını örneklerle açıklayın

Yazdığımız kodlar işletim sisteminde bir yer kaplar.Bu yerlerin kapladıkları boyutlar her zaman
kesin ve değişmez değildir. Bu sebepten değerlerin RAM'de saklandığı iki farklı yer vardır.Bunlara
stack ve heap denir.Değer tip (value type) denilen int, short, byte, long, decimal, double, float gibi 
tipler stackte tutulur.Stackte gelen derğerler üst üste yerleştirilir mantığı vardır.Bunu üst üste koyduğumuz 
tabaklara benzetebiliriz.En alttaki tabağı almamız için sırasıyla üsttekileri indirmemiz gerekir gibi düşünülebilir.
Class type değişkenler referans tiplerdir referans ettikleri model (referans) stackte değerleri ise heapde saklanır.Heapte 
veriler karışık bir şekilde sıralanır.Bundan dolayı heapte yer alan bir veriye erişmek daha maliyetlidir.
 Stack bellekteki veri hemen silinirken Heap bellekteki verinin silinmesi çöp toplama mekanizmasına bağlıdır.
Kullanacağımız yerin boyutunu tam olarak biliyorsak Stack, ihtiyacımız olan boyutu tam olarak bilmiyorsak
 Heap kullanımı daha mantıklı bir tercih olur.


SORU 6. Java neden çoklu kalıtımı desteklemez açıklayın
A,B,C nin üç sınıf olduğunu düşünelim.C sınıfı A ve B sınıflarını miras aldığında Ave B sınıfları aynı yönteme
sahipse ve biz onu sınıf nesnesinden çağırırsak A dan mı B den mi geleceği konusunda haliyle belirsizlik olacaktır. Bu sebepten 
dolayı karmaşıklığı ve belirsizliği azaltmak için java çoklu kalıtımı desteklemez. 


SORU 7. Build Tool nedir? Java ekosistemindeki build toolar neler açıklayın

Microsoft Build Tools, Visual Studio projeleri için derleme aracıdır. Bu program ile Visual Studio
 kullanmadan projelerimizi derleyebiliriz. Bu da demek oluyor ki projemizi başka bilgisayarda veya sistemlere 
taşıdığımızda Microsoft Visual Studio yazılımını aramamıza gerek kalmayacak. Kurulumu son derece basit ve komut isteminden
 birkaç parametre ile kolayca projelerimizi derleyebilir ve çıktı sonuçlarını görebiliriz.
Java ekosisteminde 3 tane build tool vardır.Bunlar:
-Maven
-Ant
-Grandle






